# Слайд 1

Здравствуйте уважаемая комиссия. Я студент группы ИУК5-52Б Ли Роман представляю свою курсовую работу по теме "Система заметок Getting things done".

# Слайд 2 Цели и платформа

Целью курсовой работы было создание веб-приложения для предоставления услуг сервиса по структуризации и учету выполнения задач пользователей.

Платформа Web была выбрана ввиду кроссплатформенности, низкой стоимости разработки и поддержки, а также маштабируемости.

# Слайд 3 Предметная область

В качестве предметной области выбрана методология Getting things done.
Она разбивает задачи по сложности, важности, условиям и степени выполнения в несколько списков: Корзина, Проекты, Отложенное, Текущее, Ожидание и Выполнено.
Распределение по этим спискам происходит посредством характеристики задачи по следующим критериям:

1. Корзина — список все новых задач, добавленных при "мозговом штурме".
2. Отложенное - задачи, не требуют непосредственного выполнения на настоящий момент.
3. Ожидание — задачи, зависящие от внешних факторов.
   Например: получить посылку с Озона. Получение посылки зависит не только от действий человека, но и от того, когда ее вообще доставят в пункт назначения, чтобы ее забрать.
4. Текущее — задачи, выполнение которых началось.
5. Выполненно - в целом говорит само за себя.
6. Проекты — это группы задач, с общей целью. Например создание данной курсовой в полне можно назвать проектом в контексте этой методологии. Курсовая работа развибвается на фазы написания документации, разработки схемы данных и реализации. Каждый из этих этапов содержит те самые задачи проекта, которые можно объединить в "Написание курсовой работы".

Реализованная система автоматизирует данный процесс. Она создает списки и позволяет по нажатию в неколько кнопок выполнять распределение задач. А сами списки задач группирует по "Доскам", буд-то человек разбивает свой ежедневник на несколько страниц по каждой сфере деятельности.

# next

Согласно описанию была разработана следующая концептуальная схема данных. 

Предоставление доступа к задачам производится посредством присваивания ролей пользователям для каждой доски отдельно. Такая иерархия позволят предоставлять нескольким пользователям разные права доступа к одной и той же доске.

На графических материалах также представлена логическая схема данных.
Каждая из таблиц имеет свой уникальный идентификатор в виде id. 
Пользователь, помимо идентификатора имеет уникальные почту и имя пользователя. В данном случае, решение добавить ключ было сделано ввиду того, что пользователь может поменять почту и имя пользователя в своем профиле, а возможность таких изменений нежелательна для первичного ключа в базе данных.

# реализация

Серверная часть была реализована с помощью фреймворка Java Spring, используя ORM для взаимодействия с базой данных.
Клиентская часть была реализована с помощью библиотеки React используя язык программирования Typescript.
В качестве СУБД был выбрать PostgreSQL

В систему были интегрированы технологии авторизации Json web token и smpt протокол отправки элекронных писем.

# NEXT

В качестве инструментов разработки были использованы:

- Интегрированная среда разработки Intellij IDEA
- Текстовый редактор Neovim и терминальный мультиплексор Tmux.
- Инструмент контейнеризации процессов Docker
- Инструмент конроля версиями git
- Интегрированная среда усправления базами данных DBeaver.

# Интерфейс

В результате клиентская часть выглядит следующим образом _(клик слайд)_

Пользователя приветствует страница с описанием проекта, контакной информацией и прочим. С двумя кнопками зарегистрироваться или авторизоваться
Только зарегистрировавшемуся пользователю необходимо подтвердить свою электронную почту, иначе доступ к сайту будет отказан.
После авторизации отображается остновной интерфейс.
Здесь на боковой панели можно создать новую доску пользователя.
При создании указывается название, другие пользователи и их права, а также дополнительные статусы готовности задач.
После создания доски пользователь можнт создать свою первую задачу _click_ и она отобразится в главном интерфейсе.

# ГИФКА

результатом оработы явялюется работающее приложение. Поставленные цели были достигнуты, задачи выполнены, спасибо за внимание, ваши вопросы.
