# Обоснование выбора инструментов и платформы для разработки

## Выбор платформы разработки

Приложение основано на платформе Web ввиду следующих факторов:

- кроссплатформенность;
- доступность;
- низкая стоимость разработки;
- низкая стоимость поддержки и обновлений;
- маштабируемость.

## Выбор используемых технологий

### Frontend

Языки программирования: HTML5, CSS3, TypeScipt с библиотекой React.

> Библиотека React была выбрана ввиду возможности многовазового использования компонентов и инструментов работы с их жизненным циклом.
> TypeScript был выбран ввиду возможности четкой типизации в сравнении с JavaScript.

Инструмен сборки: npm.

### Backend

Язык программирования Java с использованием фреймворка Spring.
Библиотеки:

- Spring boot для автоматической конфигурации фреймворка Spring, подключения внедренного Tomcat сервера и экосистемы Spring boot;
- Spring JPA для встраивания ORM - Hibernate;
- Spring Security и JJWT API для реализации авторизации пользователя по протоколу JWT.

Инструмен сборки: Maven

> Spring boot был выбран ввиду высокой производительности и общирной экосистемы, позволяющей беспрепятственную интеграцию иснтрументов работы с СУБД, JWT и MVC.

### СУБД

PostgreSQL - реляционная СУБД с открытым исходным кодом, предназначенная для работы с большими объемами данных.

> Решение использовать PostgrSQL было принято ввиду высокой производительности, расширяемости, объемной документации и активной поддержке драйверов JDBC. Такие минусы, как сложности конфигурации и отсутствие встроенное пользовательского интерфейска были нивелированны использованием ORM. Минусы высоких требований к ресурсам при использовании ORM незначительны.

### Инструменты разработки

Docker - инструмен контейниризации процессов, позволяющий упаковывать приложения и их зависимости в изолированные контейнеры.

> Использован для контейнеризации сервера Postgres и запуска smpt сервера mail-dev в процессе разработки. А также для контейнеризации конечных модулей приложения.

Intellij IDEA Commutiny Edition - интерированная среда разработки прораммного обеспечения со встроенным функционалом для работы с языком программирования Java и инструментом сборки проетов Maven.

> Использован для разработки серверной части приложения.

Neovim - высоко персонализируемый текстовый редактор, основанный на Vim, с поддержской обширной системы пользовательских дополнений и интеграции с внешними инструментами.
Tmux - терминальный мультиплексор, позволяющий управлять несколькими сессиями и окнами в одном окне терминальной оболочки (shell).

> Использованы для разработки клиетской части приложения.

Прочие инструменты: git для управления версиями проекта.
